

# Моё портфолио

Добро пожаловать в моё портфолио на GitHub! Здесь вы найдете информацию о моих проектах, навыках и опыте.

# Обо мне
Работаю инженером-тестировщиком, потому что мне нравится находить баги и уязвимости продуктов, для их улучшения, чтобы конечный пользователь получал качественных продукт и только положительные эмоции.

# Навыки:

## Написание тест-плана

Применял навыки разработки и написания тест-плана на проекте интернет-магазина офисной мебели “Online furniture store”.

## Визуализация и декомпозиция требований

Тестировал веб-сервисы на вёрстку и функциональность. Визуализировал и декомпозировал при помощи Mindmap (diagrams.net) UI приложения, а функциональную часть - блок-схемой, что помогло выявить серые зоны в ходе разработки приложения.

## Техники тест-дизайна

При тестировании веб-сервисов использовал различные техники тест-дизайна: классы эквивалентности, граничные значения, pair-wise и таблицы принятия решений, что помогло максимально эффективно покрыть тестами все задачи и сократить время на тестирование

## Написание тест-кейсов.

Применял навыки написания тест-кейсов в проектах Molinos, в проекте интернет-магазина офисной мебели “Online furniture store”. Всегда подробно описываю сценарии тестирования, чтобы разработчику было понятно, как воспроизвести тест и исправить баг. Для написания тест-кейсов пользовался функционалом сервиса Qase.

## Тестирование с помощью Devtools.

В проектах Molinos и в проекте интернет-магазина офисной мебели “Online furniture store” использовал инструмент Devtools для изменения разрешения экрана браузера, для отслеживания запросов с помощью раздела Network, а также раздел Elements для изучения структуры страницы.

## Занесение баг-репортов через сервис Youtrack.

Для занесения баг-репортов использовал сервис Youtrack с расставлением уровня приоритета и добавлением скриншотов и скринкастов.

## Сниффер Charles.

Если часть фронтенда не до конца готова, при помощи функционала Charles перехватывал запрос, на бэкенд, чтобы подменить данные и зафиксировать ошибки в логах

## Тестирование мобильных приложений в Android Studio.

Тестировал приложения в Android Studio. Создавал виртуальные android устройства с необходимым разрешением, диагональю экрана, размером оперативной памяти, внутренней памятью и версией операционной системы и по техническим требованиям протестировал мобильное приложение на наличие багов, делал скриншоты и скринкасты и оформил баг-репорты (YouTrack).

## Автоматизация тестирования на JavaScript.
Писал простые скрипты для автоматизации тестирования на JavaScript.

## Тестирование API с использованием Postman и cURL.

Тестировал веб-сервисы при помощи Postman. На основании apiDoc и по техническому заданию проверил работу бэкeнда через отправку запросов методами POST, PUT, GET, DELETE в формате JSON и XML. Баг-репорты (YouTrack) оформлял с использованием cURL.

## Работа с БД через СУБД PostgreSQL.

Тестировал бэкенд веб-приложения при помощи терминала Cygwin. Использовал SELECT, JOIN, GROUP BY, HAVING и агрегирующие функции при работе с реляционной базой данных.

## Опыт работы в команде разработки

Разрабатывал с 0 веб-приложение "Online furniture store" с командой из проджект менеджеров, фронтенд и бекенд разработчиков, дизайнеров и инженеров-тестировщиков. Работали по Agile и скрамбан методологии.

## Английский язык.

Уровень Intermediate.

# Ссылка на моё резюме:
- Ссылка на моё резюме в Google Docs: https://docs.google.com/document/d/1mqgNhj5WW2LzqG-UXrsVKSH5USKXkfXby-D6jUuxyT4
- Ссылка на моё резюме на HeadHunter: https://spb.hh.ru/resume/c22986acff0c59716b0039ed1f676a5769684e

# Связь

- Email: archirav4@gmail.com, topuzov.artur@yandex.ru
- LinkedIn: [Artur Topuzov](https://www.linkedin.com/in/artur-topuzov-096045273/)
- Ссылка на моё портфолио в Google Docs: https://docs.google.com/document/d/1mqgNhj5WW2LzqG-UXrsVKSH5USKXkfXby-D6jUuxyT4
